Hola i benvinguts a la guia d'instal·lació de Biodose Tools
Per instal·lar Biodose Tools al vostre sistema local,
seguirem el lloc web "User Guide & Documentation"
Enllaços per baixar R i RStudio són disponibles
a la secció "Getting Biodose Tools"
Primer haurem de baixar R; obrirem
l'enllaç de CRAN a una altra pestanya
Si ens desplacem cap avall veurem l'enllaç per baixar l'RStudio
Per baixar R, feu clic a "Download R for Windows"
Per baixar RStudio, feu clic a "Download RStudio for Windows"
Un cop finalitzades les baixades, obriu la carpeta
de Baixades i executeu el l'instal·lador de R
Seguiu les instruccions i espereu fins que hagi finalitzat la instal·lació
Depenent de la velocitat de l'ordinador, això trigarà un parell de minuts
Un cop instal·lat R, obriu l'instal·lador d'RStudio a la carpeta de Baixades
Seguiu les instruccions i espereu fins que finalitzi la instal·lació
Amb això hem conclòs la instal·lació de R i RStudio
i estem preparats per instal·lar Biodose Tools
Primer de tot, haurem d'obrir RStudio
Després que hagi carregat la sessió,
escriviu install.packages("devtools") a la consola per poder instal·lar
la versió per a desenvolupadors de Biodose Tools de GitHub
Per instal·lar Biodose Tools escriviu
devtools::install_github("biodosetools-team/biodosetools")
Durant la instal·lació s'ens demanarà que actualitzem alguns paquets;
simplement podem respondre 3 per actualitzar-ne cap
Ara RStudio instal·larà totes les dependències
necessàries per executar Biodose Tools
En funció del sistema operatiu i la velocitat de l'ordinador,
aquest procés trigarà uns minuts més
Un cop finalitzada la instal·lació, veureu "DONE" a la consola
Ara executarem Biodose Tools per primera vegada a RStudio
Un cop oberta la sessió, podeu escriure
biodosetools::run_app() i prémer la tecla Enter
A la pàgina inicial veurem els botons de
"Codi font", "Documentació" i "Informeu d'un problema"
A la barra lateral podem veure els diferents mòduls
per a cada assaig d'aberració
Per sortir de Biodose Tools, tanqueu la finestra
A continuació, podeu tancar RStudio